# chatgpt-narouwrite
小説を書いてもらおうとするイニシャルプロンプト(?)です。

## Description
ChatGPTに小説っぽいものを書いてもらえそうな"それ"です。  
無料で使えるGPT-3でテストしています。
ものすごく厳格な小説は書かせるのはおそらくこれでは不可能なので、  
芥川賞とか狙おうと思わないでください。  
MIT License準拠

## How to use
"#Story"の下のNNNNNNを消してストーリー設定を当然ですが日本語で書いてください。  
あらすじのようにわかりやすくまとめてください。(ChatGPTではShift+Enterで改行できるのでそれも駆使しましょう。)  

次に"#Character"の下のNNNNNNを消してキャラ設定を極めて簡潔に書いてください。  
例えば「タカシ：主人公、男性」や「深雪：主人公の幼馴染、女性」のようｎ...おっと、多様性の時代でした。  
「リクト：主人公の友人、男性だが女性と自認」など一行ずつ書きましょう。  

もし更なるキャラ設定が必要なら"#Character detailed setting (If you necessary)"の下にに一つの要素を一行ずつ書いてください。  
例えば、深雪が「風間家の令嬢で、19歳で、黒髪ロング、好きな食べ物は羊羹、嫌いな食べ物はネギ、そして『ですわね。』『ましたわ。』」という設定を持つキャラだとします。  
その場合は機械翻訳を使っていいので、特徴をプロンプトとして扱う部分は「英語」で、本文に組み込まれる部分は「日本語」で指示を出してください。  
深雪を例にすると...   
```
深雪 is the daughter of the 風間家.　　
深雪 is 19 years old.　　
深雪's hair style is 黒髪ロング.　　
深雪 like 羊羹 for food.　　
深雪 dislike ネギ for food.　　
深雪 speaking and words end with "～ですわね。," "～ましたわ。".　　
```
となります。  
訳し方は「誰々はこうです」という形になるよう意識してください。  
お手軽にやりたいなら書かないか、効き目が薄いかもですが同じような形で日本語で説明してもいいです。  
例：深雪は食べ物においてネギが嫌いです。  

もしそもそも書かないのならば"#Character detailed setting (If you necessary)"という文字は消したほうがいいかもしれません。  

次に、場所とその背景を書きます。  
"#Place and background"の下にある程度まとめて日本語で箇条書きします。  

最後に仕上げで Story genre isをNNNNNNを消して日本語でジャンルを書きます。  
例：ファンタジー or 現代劇 or SF
テーマもジャンルと被ってる気もしますが同じくNを消して書いてください。  
例：ドラゴンを倒すストーリー or ラブコメディー or ポストアポカリプス  

最後に"ここに書きはじめを入力"を消してカッコ内に文字通り書きはじめを入力しましょう。

## Troubleshooting

Q.1回に送れる文字数を超えてプロンプトが送れません！
A.送れるところまで文字を消して、最後に以下の一文を加えてプロンプトを送信してください。  
```
There are still settings, please wait for the next prompt.
```
そして、先ほどの続きからプロンプトを引き続き入力してください。  

Q.思ったような文章を書いてくれません！  
A.どのような文章にしてほしいか、例示も交えて日本語で問題ないので教えてください。  
あまり話を聞いていないゴーストライターに伝えていると思って、しっかり説明してあげてください。

Q.これってどういうのかけるの？  
A.大体かけます。センシティブなのもかけるので注意です。  
背後の人に見られたらおしまいな文章が吐かれるかも...
